## Day01 上午

### 1. JS与其他浏览器语言的关系

+ HTML ：浏览器端 用来 描述页面内容 和 结构的 语言 --- 描述语言
+ CSS：浏览器端 用来 装饰页面上元素 的 语言 --- 描述语言
+ JavaScript( JS ) ： 浏览器端 用来 处理 业务 和 逻辑的 语言 --- 逻辑语言

### 2. JS语言的构成

+ ECMAScript( ES5 ES6 ) ：语法
+ DOM：用来通过 js 操作 页面上的 元素（html+css）
+ BOM：用来 通过JS操作 浏览器的 -- 新开一个窗口、关闭一个窗口。。。。

### 3.JS书写位置

+ 行内：写在 标签内部的 on开头的属性中
+ 内嵌：写在 script 标签之中
+ 外部：写在 一个 外部的 .js 文件中，然后 在html页面中 通过 script src='' 引入





### 4. 输入输出

#### 4.1 输入

> 输入：接收 浏览器 用户 输入的内容 给程序员

+ prompt('要提示的内容') ：接收浏览器用户收入的内容

```js
var surContent = prompt('请输入你女朋友的电话号码：');
console.log(surContent);
```

+ confirm('要提示的内容')：接收浏览器用户选择

```js
var isOk = confirm('亲，你爱我吗？');
console.log(isOk);
```



#### 4.2 输出

+ alert('消息')  -- 给浏览器用户看

```js
alert('请注意你上课 的精神，一定不要熬夜~~！上午班同学！！！');
```

+ console.log('消息') -- 给 开发者看

```js
console.log('我是密码的消息，请通过控制台看我~~~');
```

+ document.write('') -- 将 内容 输出到  body 中



### 5.直接量和数据类型

#### 5.1 直接量

> 直接量：就是 直接能在浏览器端 使用的 数据 就叫做 直接量！

#### 5.2 数据类型

> 数据类型：因为 不同的直接量在 内存存储和数据处理上 的方式不同，被分门别类，及叫做 **数据类型**

+ 简单数据类型
  + 数值类型     Number
    + 科学计数法： e 
      + 1.11e10 -> 11100000000
      + 1.5e-3   -> 0.0015
    + JS允许的最大值最小值
      + Number.MAX_VALUE
      + Number.MIN_VALUE
    + JS无穷大 和 无穷小
      + 无穷大：Infinity
      + 无穷小：-Infinity
  + 字符串类型 String
    + ""  和 ''  都可以代表字符串
  + 布尔值类型 Boolean
    + true 和 false
    + true  是 1  ，false  是 0
  + 未定义类型 Undefined
  + 空类型         Null
+ 复杂数据类型

### 6.变量

#### 6.1 变量的声明和赋值

+ 先声明 后赋值

```js
var usrName;
usrName = '小白白';
```

+ 声明赋值一句话搞定

```js
var usrName = '小裙裙';
```



#### 6.2 变量的命名规则和规范

+ 命名规则：不遵守，JS引擎就报错！！！
  + 必须是 字母、数字、_ 、$
  + 首字母不能为 数字
  + 不能使用 JS系统关键字和保留关键字
+ 命名规范：不遵守，JS引擎不报错，但是，会被其他人 鄙视！！！
  + 命名要有意义
  + 驼峰命名法

+ 注意：变量名 区分大小写



### 7.算数运算符

+ 作用：用来做 数学运算
+ 算数运算符：+  -   *   /   %     ** 
+ 算数运算表达式
  + 概念：就是由 算数运算符　与 数值 组成的 表达式
  + 比如： 1 + 2  ，  8 * 9 .....
  + 表达式的特点：一定会有结果
  + 针对表达式的结果 有两种处理方式：
    + a. 将表达式经过 存入变量
    + b.将表达式结果 直接使用

```js
var res = 1 + 2;
console.log(1 + 3);
```

#### 7.1 神奇的加号

+ 求和运算： 如果 两边都是 数值
+ 连接字符串：如果　两边　有任意一边　是字符串，就会　将　另一个也转成　字符串最后拼接成一个新字符串
+ 将数值字符串转成数值

```js
var res = 1 + 2;
var res2 = 1 + 'a';
var res3 = +'110'; // -> 110
```

### 8.复合算数赋值运算符

+ 作用：用来针对某个变量的值 做运算修改

```js
var age = 19;
age += 10;
console.log(age);
```

+ 运算符： +=     -=      *=      /=     %=   

#### 8.1 神奇的 +=号

```js
var str = '小白';
str += '，你看起来像我未来的  小狗狗'; // '小白，你看起来像我未来的  小狗狗';
```



### 9.Math对象

+ 属性： PI - 圆周率
+ abs()
+ ceil()
+ floor()
+ round()
+ max()
+ min()
+ random()









